Tohru Amuro, who got to know since the DNA case some days ago
Tohru Amuro, yang kami kenal sejak kasus DNA beberapa hari yang lalu
claimed Raita Nanba, Pops' friend as being the culprit,
mengaku bahwa Raita Nanba, teman Paman sebagai pelakunya,
but Pops on the contrary,
tapi, sebaliknya Paman,
proves that this was not homicide, but a suicide case.
membuktikan bahwa itu bukan pembunuhan tetapi sebuah kasus bunuh diri.
Amuro, who is deeply impressed by Pops' deduction
Amuro, yang sangat terkesan oleh deduksi Paman
decides to part-time at Poirot
memutuskan untuk bekerja paruh waktu di Poirot
that is located below the detective agency,
yang berada di bawah kantor detektif,
and learn detective work under Pops.
dan mempelajari pekerjaan detektif di bawah Paman.
The vivid colored memories of summer.
Kenangan musim panas yang penuh warna
Solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
Going to and fro the detective agency.
Keluar masuk kantor detektif.
An unbelievable occurrence in the wink of an eye.
Kejadian luar biasa dalam sekejap mata.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Nocturne of the Detectives (The Case)"
"Nocturne Detektif (Kasus)"
This is the image of the three bank robbers
Ini adalah foto dari tiga perampok bank
that has been publicized this time.
yang telah dipublikasikan kali ini.
Now, these three are still on the run and...
Sekarang, mereka bertiga masih buron dan...
I tell you, all they've been airing since this morning is this news.
Kukatakan padamu, mereka hanya menayangkan berita ini sejak pagi.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
It's only been less than a week since the incident occurred, and moreover,
Belum seminggu sejak kejadian itu terjadi, dan terlebih lagi,
it seems that one banker was shot to death too.
sepertinya ada satu bankir yang mati tertembak.
If I remember correctly, the guy was killed because he tried to be cool
Seingatku, dia terbunuh karena berusaha bersikap keren
and went up against the robbers or something.
dan melawan perampok itu atau semacamnya.
I don't think he went against the robbers.
Kurasa dia tidak melawan perampok itu.
According to one of the customers who was at the bank at that time,
Menurut salah satu pengunjung yang kebetulan ada di bank saat itu,
he raised his hands like this and said, "Okay, cut it out already"
dia mengangkat tangannya seperti ini dan berkata, "Baiklah, sudah hentikan"
and tried to calm the robbers down.
dan mencoba menenangkan para perampok.
But, it's all the same if he did what he did and got the robbers angry,
Itu sama saja, karena dia membuat para perampok marah dengan melakukan itu,
then got shot to death.
kemudian dia ditembak.
But, you sure can't do bad things, can you?
Tapi, mereka tidak akan bisa lolos, kan?
After all, the 200 million yen
Lagipula, 200 juta yen
that was just brought in from the main bank were all new bills,
yang baru saja dibawa dari bank utama itu adalah uang baru,
so the numbers on the bills were clearly identifiable.
jadi nomor seri pada uang itu pasti dapat di identifikasi.
Yeah, they got a bunch of money they can't use.
Ya. Hanya tinggal menunggu waktu sampai para perampok
So it's just a matter of time until the robbers get caught.
yang mengambil uang yang tidak bisa digunakan itu akan ditangkap.
I mean, how come you're here?
Maksudku, kenapa kau ada di sini?
I came to bring you, Mr. Mouri,
Aku datang untuk memberikan
the one who's taking care of me, sandwiches for lunch.
roti isi untukmu, Tn. Mouri, yang sudah menjagaku selam ini.
Of course it's on me.
Tentu saja aku yang traktir.
You mean there's some for us too?
Maksudmu kami juga boleh makan?
Well, of course!
Yah, tentu saja!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
No problem, if for Mouri Sensei, this is nothing.
Tidka masalah, jika ini demi guru Mouri, ini bukan apa-apa.
What a carefree character.
Benar-benar orang yang riang.
And, the client that's coming today, what kind of case is it?
Dan, klien yang akan datang hari ini, untuk kasus apa?
What? Why do you know about it?
Apa? Kenapa kau bisa tahu?
Of course I know about it.
Tentu saja aku tahu.
Well, on holiday afternoons you usually spend your time
Yah, setiap siang pada hari libur kau biasanya menghabiskan waktu
slacking off with a horse racing newspaper in hand.
bermalasan dengan surat kabar balapan kuda di tangan.
But today, you're clean shaven and wearing a necktie.
Tapi hari ini, kau sangat bersih dan mengenakan dasi.
It's as if you're waiting for someone to come over.
Seolah kau sedang menunggu seseorang untuk datang.
Just as expected of you, Mr. Amuro.
Kau benar-benar hebat, Tn. Amuro.
At this rate, there's no need to practice your skills under Dad.
Dengan begini, kau tidak perlu lagi berlatih pada Ayah.
Oh, no. This is all thanks to teachings from Mr. Mouri.
Oh, tidak. Ini semua berkat ajaran dari Tn. Mouri.
You're doing quite well, Amuro.
Kau melakukannya dengan baik, Amuro.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Moreover, Yoko Okino's supposed to be on air now.
Terlebih lagi, Yoko Okino seharusnya sudah tampil di TV sekarang.
Despite this, you're not watching it,
Meskipun begitu, kau tidak menontonnya,
and seem to be straining your nerves,
dan sepertinya kau sedang mempersiapkan diri,
so it must be some great case that you've got on your hands.
jadi kau pasti mendapatkan kasus yang sangat besar.
Go! Go! Let's go! Let's go, Yoko!
Ayo! Ayo! Ayo! Ayo, Yoko!
This is...
Ini...
He changed the time he was supposed to meet the client
Dia merubah waktu pertemuan dengan klien
just so that he could watch this live.
hanya agar dia bisa menonton ini secara langsung.
Go! Yoko!
Ayo! Yoko!
Pops is really carefree too.
Paman juga sangat riang.
Tune in next week for the goodwill soccer match.
Saksikanlah minggu depan untuk pertandingan persahabatan sepak bola.
So was I right about the client showing up soon?
Jadi, apa aku benar soal klien yang akan segera muncul itu?
Yeah.
Ya.
But I don't know what kind of person's coming.
Tapi aku tidak tahu orang seperti apa yang akan datang.
Because after all, this is the first client
Karena, ini adalah klien pertama
who came through the internet requesting work to be done.
yang datang melalui internet untuk menyelesaikan kasus.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
So you set up your detective agency website?
Maksudmu kau sudah membuat website untuk kantor detektifmu?
Just as expected of you, Mouri Sensei.
Kau benar-benar hebat, Guru Mouri.
You're capable of doing something like this too.
Kau juga bisa melakukan hal seperti ini.
Well, sort of.
Yah, semacam itulah.
I thought that it was about time that we go
Kurasa sudah saatnya untuk mengikuti
in keeping with the global world and turn to digital, you know.
dunia global dan beralih ke digital.
Well, I'm the one who made the website, though.
Yah, tapi aku yang sudah membuat website itu.
All I have to do now is enter the password.
Aku hanya tinggal memasukkan kata sandi.
Conan, you're really something.
Conan, kau benar-benar hebat.
Doc taught me how to do it.
Dokter yang mengajariku.
So, now that the live broadcast is over.
Jadi, karena siaran langsungnya sudah berakhir,
It's about time that the client gets here.
sudah saatnya klien itu tiba di sini.
Mail?
Pesan?
Let see.
Uh.
"I'm Kei Kashizuka who was scheduled to meet you there today,
"Aku Kei Kashizuka yang sudah membuat janji untuk menemuimu hari ini,
but I would like to change the meeting place
tpai aku ingin merubah tempat pertemuan
to Restaurant Colombo because of personal reasons.
ke Restoran Colombo karena alasan pribadi.
The restaurant is quite near from there,
Restoran itu cukup dekat dari sini,
and I'm sure that I can meet you on time.
dan aku yakin bisa menemuimu tepat waktu
I will be waiting to hear from you whether this is okay or not", it says.
aku akan menunggu jawabanmu", ini yang tertulis.
Humbug.
Benar-benar merepotkan.
Maybe I should just refuse.
Mungkin aku harus menolaknya.
No, Dad! It's a client, you know.
Tidak, Ayah! Dia adalah klien penting, kau tahu.
Besides, Conan and I haven't eaten lunch yet,
Selain itu, aku dan Conan juga belum makan siang,
so we could eat at Colombo.
jadi kita bisa makan di Colombo.
Okay, then. What about these sandwiches?
Baiklah. Bagaimana dengan roti isi ini?
We'll keep this in the refrigerator and have it for dinner.
Kita akan menyimpannya di dalam kulkas dan memakannya untuk makan malam.
Sandwiches for dinner?
Roti isi untuk makan malam?
Dad, the ashes from your cigarette's going to fall.
Ayah, abu dari rokokmu akan jatuh.
Hey, Dad! Be careful, will you!
Hei, Ayah! Berhati-hatilah!
What if it catches fire?
Bagaimana jika terjadi kebakaran?
Well, but thanks to someone slacking off in this house,
Yah, tapi berkat seseorang yang bermalas-malasan di rumah ini,
we're into hot water even without the help of fire, I guess!
kita bahkan dalam air mendidih bahkan tanpa bantuan api!
Oh, nice play on words.
Oh, itu bagus sekali.
Then, will it be alright for me
Kalau begitu, apa tidak masalah jika aku
to accompany you when you meet this client, Mouri Sensei?
menemani kalian untuk menemui klien ini, Guru Mouri?
My shift at Poirot today is till afternoon.
Jam kerjaku di Poirot hari ini hanya sampai siang.
Oh, yeah, I don't mind.
Oh, ya, aku tidak keberatan.
If you're coming with me, pay tuition like you should!
Jika kau ingin ikut denganku, kau harus membayar biayanya seperti biasa!
Well, of course!
Ya, tentu saja!
Okay, Mouri Sensei.
Baiklah, Guru Mouri.
You go on ahead,
Berangkatlah lebih dulu,
I'll go get my coat and meet you there.
aku akan mengambil jaketku.
"Colombo Restaurant"
"Restoran Colombo"
The key of a coin locker?
Kunci loker koin?
Yeah. It seems that the key was found among
Ya. Sepertinya kunci itu ditemukan diantara
the belongings of the late older brother,
barang-barang peninggalan mendiang kakaknya
who passed away the other day.
yang meninggal belum lama ini.
Since the client couldn't figure out which locker the key was for,
Karena kliennya tidak tahu untuk loker yang mana kunci itu,
he wants me to figure it out.
dia ingin aku mencari tahunya.
If it's for something important,
Jika itu untuk sesuatu yang penting,
he wants to put it in the coffin of his brother, he says.
dia ingin menaruhnya di peti mati kakaknya, dia bilang.
But can you figure it out?
Tapi, apa kau bisa menemukannya?
Keys usually have the manufacturer's name and serial number on them,
Kunci biasanya memiliki nama pembuat dan juga nomor seri,
so it shouldn't be too difficult to figure out,
jadi tidak akan terlalu sulit untuk mengetahuinya,
if I can get a hold of the company
jika aku bisa menghubungi perusahaan itu
and ask them where they delivered the locker,
dan bertanya kemana mereka mengirimkan lokernya,
we'll get a general idea of where it is.
kita akan mendapatkan gambaran umum di mana tempatnya.
It much easier than I thought.
Itu lebih mudah dari yang aku duga.
I guess.
Kurasa begitu.
Is that all there is to it, your client's request?
Apa hanya itu saja permintaan klienmu?
Yeah, and the client's offering me 300,000 yen for it,
Ya, dan kliennya menawarkanku 300,000 yen untuk itu,
so it's a great job, don't you think?
jadi itu adalah pekerjaan yang bagus, bukankah begitu?
True.
Benar.
If so, why say it's humbug?
Kalau begitu, kenapa mengatakan kalau ini merepotkan?
The client is not here yet.
Kliennya belum tiba.
Yeah.
Ya.
Maybe there's another restaurant by the name of Colombo near here?
Mungkin ada restoran lain dengan nama Colombo di sekitar sini?
No, there isn't.
Tidak ada.
You sent an okay mail back to the mail
Kau sudah membalas pesan itu
that asked if you would agree to change the meeting place, right?
bahwa kau setuju untuk merubah tempat pertemuannya, kan?
Yeah! I answered right away.
Ya! Aku langsung menjawabnya.
I'm repeatedly sending mail saying, "I'll be waiting for you there."
Aku terus mengirimkan pesan bertuliskan, "Aku akan menunggumu di sana."
But, I'm getting no response.
Tapi, aku tidak mendapat jawaban.
I see.
Begitu.
The mail address of the mail I got last night,
Alamat pesan yang kudapat semalam,
and the mail I received a while ago is different.
dan pesan yang kudapat barusan itu berbeda.
What?
Apa?
Maybe the client's cell phone is being charge
Mungkin ponsel kliennya sedang diisi
and so he had to borrow his friend's cell phone
jadi dia harus meminjam ponsel temannya
to rush and send the text mail a while ago?
untuk segera mengirimkan pesan tadi?
And that friend switched off the power of the cell phone or something?
Dan temannya itu mematikan ponselnya atau sesuatu?
Hey, I sent the okay mail
Hei, aku sudah mengirimkan balasan
to the text mail I received a while ago, you know.
untuk pesan yang kuterima tadi, kau tahu.
If so, then maybe he's still waiting
Kalau begitu, dia mungkin masih menunggu
at the detective agency, the first meeting place,
di kantor detektif, tempat pertemuan pertama,
unaware of the okay mail that came in.
dan tidak tahu jika pesan balasan itu sudah masuk.
Well, there's no one waiting there.
Yah, tidak ada yang menunggu di sana.
True.
Benar.
I did send a mail, "I'll be right back"
Tapi aku sudah mengirimkan pesan, "Aku akan segera kembali"
to the first mail address, though.
ke alamat pesan pertama.
Then, I'm sure he'll be answering you soon.
Kalau begitu, aku yakin dia akan segera menjawabnya.
Why don't I get some tea and we'll wait while having tea?
Bagaimana kalau aku membuatkan teh dan kita menunggu sambil minum teh?
Okay. Since I drank too much coffee at Colombo.
Baiklah. Karena aku minum terlalu banyak kopi di Colombo.
I've got to go to the restroom.
Aku harus pergi ke toilet.
Oh, Ran, I'll help you make tea.
Oh, Ran, aku akan membantumu membuat teh.
Thanks. Then can you get the teacups?
Terima kasih. Bisakah kau mengambilkan cangkirnya?
With pleasure.
Dengan senang hati.
Reply from the client!
Ada balasan dari kliennya!
He says he arrived at Colombo just now, so he'd like me to go there.
Dia bilang dia baru saja tiba di Colombo, jadi dia ingin aku pergi ke sana.
If so, we'd better rush over!
Kalau begitu, kita sebaiknya segera bergegas ke sana!
-Yeah. -I'll go with you,
-Ya. -Aku akan ikut denganmu,
so wait for me, will you!
jadi tunggulah aku!
I've got to go to the restroom first.
Aku harus pergi ke toilet dulu.
Mail from the client again.
Pesan dari klien itu lagi.
He says for all of us to rush over.
Dia menyuruh kita untuk segera bergegas.
All of us? You mean us too?
Kita semua? Maksudmu kami juga?
Who else is there?
Siapa lagi yang ada di sini?
Then, let's all scoot back to Colombo together.
Kalau begitu, ayo kita segera pergi ke Colombo bersama.
Come, come, everyone, let's hurry.
Ayolah, semuanya, cepat.
So! We'd better hurry or the client will get impatient.
Sebaiknya kita segera bergegas atau kliennya akan jadi tidak sabaran.
Really, I mean, I think it'll suffice for just me to go and yet!
Benar-benar, maksudku, apa aku saja tidak cukup?
Well...
Yah...
But, he's saying everybody, right?
Tapi, dia bilang semuanya, kan?
Be quiet, everyone.
Diamlah, semuanya.
I'm sure this is how the story goes.
Aku yakin seperti inilah kejadiannya.
Someone who didn't want the client to see you,
Seseorang yang tidak ingin kau menemui klien itu,
lured you out using fake mail.
memancingmu dengan menggunakan pesan palsu.
After the agency was emptied out, that certain someone set himself up
Setelah kantor detektifnya kosong, orang itu menyamar sebagai
as an imposter as one of your employees,
salah satu pegawaimu,
and waited at the agency for the client to appear.
dan menunggu di kantor sampai kliennya muncul.
As proof of that.
Sebagai buktinya.
There are traces of the lock being forced open on the keyhole of this door.
Di lubang kunci pinti ini ada tanda-tanda telah dibuka paksa.
And, in the dish cabinet in the kitchen,
Dan, rak piring di dapur,
there was a slightly wet teacup.
ada cangkir teh yang agak basah.
Judging from your personality, Ran,
Berdasarkan kepribadianmu, Ran,
You would never put set dishes back into the cabinet
kau tidak akan pernah memasukkan peraboan yang basah
without wiping them, would you?
ke dalam rak tanpa mengeringkannya, kan?
No.
Tidak.
Besides, the ashes that Pop's dropped on the table before we left
Selain itu, abu yang dijatuhkan Paman di meja sebelum kita pergi
is wiped clean.
sudah dibersihkan.
Isn't it because someone wiped it off while all of us were out?
Bukankah itu karena seseorang membersihkannya selagi kita semua pergi?
In other words, these are traces of someone
Dengan kata lain, ada jejak seseorang
having invited the client in, cleaned the table
yang telah mengundang klien itu masuk, membersihkan meja
and served tea.
dan menyajikan teh.
Since the teacup was put back without being completely wiped,
Karena cangkir teh yang diletakkan kembali itu
it was still wet.
masih basah.
But why would someone do something like that?
Tapi kenapa ada orang yang ingin melakukan hal seperti itu?
Because all the client wanted, was to look for the coin locker.
Karena yang diinginkan klien hanyalah untuk mencari loker koin.
Maybe something unthinkable is inside the locker?
Mungkin ada sesuatu yang tak terpikirkan di dalamnya?
I wonder about that.
Aku juga ingin tahu.
Why don't we...
Kenapa kita...
ask the person himself?
tidak tanyakan saja secara langsung?
The person himself?
Pada orang itu?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
You got a reply mail just as you were about
Kau mendapatkan pesan saat akan masuk
to go to the restroom, didn't you, Sensei?
ke kamar mandi, bukan, Guru?
And, just when Conan was about to go to the restroom too.
Dan, saat Conan juga akan masuk ke kamar mandi.
Moreover, on the floor of the restroom
Terlebih lagi, di lantai kamar mandi
there was a trace of something having been dragged along!
ada tanda sesuatu yang telah diseret!
What?
Apa?
Right.
Benar.
Most probably that someone for some reason,
Kemungkinan besar orang itu, untuk suatu alasan,
has the client with him
menyekap klien itu
and is still here
dan masih bersembunyi di sini.
hiding inside the restroom.
Di dalam kamar mandi.
Don't tell me...
Jangan bilang...
What?
Apa?
Then, is this what you're saying?
Jadi, inilah yang terjadi?
Ms. Kei Kashizuka, you came here
Nn. Kei Kashizuka, kau datang untuk
to have Mr. Mouri investigate the coin locker case,
meminta Tn. Mouri menyelidiki kasus loker koin itu,
but were welcomed in by someone who called himself Mr. Mouri's disciple,
tapi disambut oleh seseorang yang menyebut dirinya murid dari Tn. Mouri,
and fainted after being attacked with a stun gun.
dan pingsan setelah diserang oleh pistol setrum.
When you came to, you were tied up with masking tape
Saat kau sadar, kau sudah terikat oleh lakban
and shoved into the restroom.
dan dimasukkan ke dalam kamar mandi.
Yes.
Ya.
My boots including my shoelaces were removed
Sepatuku beserta talinya dilepaskan
so that I wouldn't be able to flee.
sehingga aku tidak bisa lari.
After Mouri and the others came back,
Setelah Tn. Mouri dan yang lainnya kembali,
the man who thought that they found you
orang yang mengira bahwa mereka sudah menemukanmu
confined in the restroom, panicked,
mengurung diri di kamar mandi, panik,
put the gun in his mouth and committed suicide?
menodongkan pistol ke arah mulutnya dan bunuh diri?
Yes.
Ya.
But, why did that man hide you in the restroom?
Tapi, kenapa pria itu menyembunyikanmu di kamar mandi?
I was being questioned right through,
Aku ditanyai
what locker this key was for?
untuk apa kunci loker ini.
He said he would kill me if I didn't tell him.
Dia bilang akan membunuhku jika tidak memberitahunya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
According to forensics,
Menurut forensik,
virtually no traces of discharge residue
tidak ada bekas bubuk mesiu
were found on her clothes or her body.
yang ditemukan pada pakaian atau tubuhnya.
In other words, that man committed suicide.
Dengan kata lain, orang itu bunuh diri.
Does that mean that Ms. Kashizuka's testimony is fact.
Apa itu berarti kesaksian Nn. Kashizuka adalah kenyataan?
Yes, sir, it's most likely.
Ya, pak. Sepertinya begitu.
Okay!
Baiklah!
First of all, let's find where the locker is located
Pertama-tama, ayo kita cari dimana loker itu berada
and find out what the guy who committed suicide was after.
dan mencari tahu apa yang dicari oleh orang yang bunuh diri itu.
Yes, sir!
Baik, pak!
However, I don't understand.
Tapi, aku masih belum mengerti.
Why did this man bring Ms. Kashizuka in here?
Kenapa orang ini membawa Nn. Kashizuka ke sini?
All he wanted to do was to ask her
Dia hanya ingin menanyakan padanya
where the locker of this key was, wasn't it?
dimana loker kunci ini, bukan?
That's right.
Benar.
He could've threatened her using a gun,
Dia bisa saja mengancamnya dengan pistol,
moved somewhere else and interrogate her,
pindah ke tempat lain dan menginterogasinya,
but instead he passed her out using a stun gun,
tapi dia malah membuatnya pingsan dengan pistol setrum,
and tied her up with masking tape.
dan mengikatnya dengan lakban.
This could mean that he was planning to stay confined here for a while.
Ini bisa berarti bahwa dia berencana untuk terkurung di sini sementara.
And of all things, he kills himself with his gun.
Sederhananya, dia bunuh diri dengan pistol.
Well, it could be that he resigned himself
Yah, mungkin saja dia sudah pasrah karena aku,
because I, Kogoro Mouri came back earlier than he expected.
Kogoro Mouri, sudah kembali lebih awal dari perkiraannya.
You're not the one who realized that though.
Tapi bukan hanya kau yang menyadarinya.
He seemed really freaked out.
Dia sepertinya sangat ketakutan.
He was saying that he'd be in big trouble
Dia bilang dia akan berada dalam masalah besar
if he couldn't find the coin locker as soon as possible.
jika dia tidak segera menemukan loker koin itu.
But, Ms. Kashizuka,
Tapi, Nn. Kashizuka,
is it really true that you've never seen that man before?
apakah benar bahwa kau tidak pernah bertemu dengan pria itu?
No, sir. Not at all.
Tidak, pak. Tidak sama sekali.
If that guy was after the key
Jika orang itu mengincar kunci
that was among your older brother's belongings,
yang ada di antara benda-benda peninggalan kakakmu,
it's highly probable that he could've been an acquaintance of your brother.
kemungkinan besar dia adalah kenalan kakakmu.
I haven't met any of my older brother's friends, you see.
Aku tidak pernah bertemu dengan teman-teman kakakku.
By the way, why did your older brother pass away?
Ngomong-ngomong, kenapa kakakmu bisa meninggal?
What was the cause of your older brother's death?
Apa penyebab kematian kakakmu, cik?
What was the cause of your brother's death?
Apa penyebab kematian kakakmu?
Oh, yes. He died of an accident four days ago.
Oh, ya. Dia meninggal dalam kecelakaan empat hari yang lalu.
This is my older brother.
Ini adalah kakakku.
You have his picture as a standby display on your cell phone.
Kau menggunakan fotonya sebagai latar belakang ponselmu, ya?
This man. He looks familiar.
Orang ini. Dia terlihat tidak asing.
Talking about cell phones.
Bicara soal ponsel.
The cell phone of this guy that committed suicide is weird.
Ponsel milik orang yang bunuh diri itu sangat aneh.
Weird?
Aneh?
The mail that he sent to Mr. Mouri,
Pesan yang dia kirimkan pada Tn. Mouri,
feigning to be Ms. Kashizuka
berpura-pura menjadi Nn. Kashizuka
asking to change the place of meeting is in the mail sent history,
dan meminta mengganti tempat pertemuan ada dalam daftar pesan terkirim,
but there are no other mails at all.
tapi tidak ada pesan lain sama sekali.
Oh, that man. As to the mails
Oh, dia mengirimkan pesan
after that mail he was using my cell phone.
sesudahnya dengan menggunakan ponselku.
But, even so being that,
Tapi, meskipun begitu,
that is all that's left of received and sent mails is.
karena yang ada di dalamnya hanya pesan itu.
The address book is also completely blank,
Daftar kontaknya juga benar-benar kosong,
despite it not looking to be such a new model.
meskipun ini bukan ponsel model baru.
Maybe he bought an old model cell phone at a cheap price?
Mungkin dia membeli ponsel bekas dengan harga murah?
It practically has no scratches or anything on it either.
Dan ponsel ini juga tidak memiliki goresan atau apapun.
Besides, the loose change and wallet
Selain itu, uang receh dan dompet
that were in his pocket along with the cell phone also bother me.
yang ada di dalam sakunya dengan ponselnya juga membuatku terganggu.
Loose change and wallet?
Uang receh dan dompet?
The loose change was in his inner pocket of his jacket
Uang receh itu ada di kantung bagian dalam jaket
top along with the key of the locker he took from Ms. Kashizuka,
bersama dengan kunci loker yang dia ambil dari Nn. Kashizuka,
together with the stun gun, cigarette and lighter,
bersama dengan pistol setrum, rokok dan pemantik,
but the total amount of loose change added up to almost 5,000 yen.
tapi total uang receh itu hampir mendekati 5,000 yen.
5,000 yen?
5,000 yen?
With so much, wouldn't it jingle noisily and be heavy too?
Jika sebanyak itu, bukankah itu akan sangat berisik dan berat?
Yeah.
Ya.
Moreover, in his wallet there were two 10,000 yen bills,
Terlebih lagi, di dalam dompetnya ada dua lembar uang 10,000 yen,
five 5,000 yen bills.
lima lembar 5,000 yen.
And of all things, there were forty-seven 1,000 yen bills.
Dan juga, ada 47 lembar 1,000 yen.
Don't you think that's weird?
Bukankah menurutmu itu aneh?
True.
Benar.
Uh, excuse me.
Uh, permisi.
If it's okay with you,
Jika kau tidak keberatan,
could you please show me the things that were in his pocket?
bisakah kau menunjukkan isi dompetnya?
You want to see them too, don't you, Pops?
Kau juga ingin melihatnya, bukan, Paman?
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
Well, go ahead.
Yah, silahkan.
I'm sorry to trouble you, Inspector.
Maaf sudah merepotkanmu, Inspektur.
So, this is all of it.
Jadi, hanya ini saja.
He had this many things inside his pocket?
Dia memiliki benda sebanyak ini di kantungnya?
Yeah.
Ya.
Since Officer Takagi is checking
Karena Petugas Takagi sedang memeriksa
on the key of the locker in question just yet, it isn't here.
kunci loker yang dimaksud itu, kunci itu tidak ada di sini.
Come to think of it, Ms. Kashizuka.
Ngomong-ngomong, Nn. Kashizuka.
Yes?
Ya?
Out of the two towels that were found
Dari dua handuk yang ditemukan
by the feet of the dead body in the toilet,
di kaki korban di toilet,
the tip of one of them seem to have been wet.
ujung salah satunya sepertinya basah.
Do you know why?
Apa kau tahu alasannya?
I have no idea. I was scared
Aku tidak tahu. Aku sangat takut
and looking down all the while, you see.
dan terus melihat ke bawah.
And as to the boot that was under the towel,
Sedangkan untuk sepatu boot yang ada di bawah handuk,
there was a knot at the tip of the shoelace of the boot,
ada simpul di ujung tali sepatu boot itu,
and it was hooked onto the boot.
dan itu tersangkut pada sepatumu.
Oh, that's my habit since I was a child.
Oh, itu adalah kebiasaanku sejak masih kecil.
When washing cloth sneakers, and drying them,
Saat mencuci sepatu kets, dan mengeringkannya,
if the strings are knotted that way,
jika talinya diikat seperti itu,
my brother used to tell me they'd be easier to hang.
kakakku mengatakan bahwa itu akan lebih mudah untuk digantung.
Of course I don't wash boots, but I still have that habit.
Aku tidak membersihkan sepatu boot, tapi aku masih memiliki kebiasaan itu.
And, my brother's not here anymore either.
Dan, kakakku sudah tidak ada.
Inspector. Shall we call it a day?
Inspektur. Apa sebaiknya kita akhiri saja untuk saat ini?
After all, it hasn't been long since she's lost her older brother, besides,
Lagipula, dia baru saja kehilangan kakaknya, dan selain itu,
a man she doesn't even know committed suicide right before her eyes.
pria yang bahkan tidak dikenalnya bunuh diri tepat di hadapannya.
Okay then, I would like you to come in for interrogation tomorrow,
Baiklah, aku ingin kau datang untuk interogasi besok,
so would you please leave your contact number and address behind?
jadi bisakah kau meninggalkan nomor ponsel dan alamatmu?
Yes, sir. I'll write it on something.
Baik. Aku akan menuliskannya pada sesuatu.
If possible I would like you to show me some sort of identification.
Jika mungkin, aku ingin kau menunjukkan semacam tanda pengenal.
Since I'm a new college grad and in the process of looking for a job,
Karena aku baru saja lulus kuliah dan sedang mencari pekerjaan,
I don't have a name card.
aku masih belum punya kartu nama.
But if I go home, I have my health insurance card.
Tapi jika aku pulang, aku bisa mengambil kartu asuransi kesehatanku.
Okay, will you bring it with you tomorrow, then?
Baiklah, bisakah kau membawanya besok?
All right.
Baiklah.
Uh, if you're going home, shall I give you a lift?
Uh, jika kau mau pulang, apa kau mau aku antarkan?
My car is parked at a parking lot nearby.
Mobilku terparkir di sekitar sini.
Maybe that man's friends
Mungkin teman pria itu
could be ambushing you near your house too.
akan menyergapmu di dekat rumahmu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No problem, no need to thank me.
Tidak masalah, tidak perlu berterima kasih padaku.
By the way, why is he here?
Ngomong-ngomong, kenapa dia ada di sini?
Well, Amuro here has become my first disciple, you see!
Yah, Amuro telah menjadi murid pertamaku!
Disciple?
Murid?
I tell you, really.
Yah. Benar-benar.
You mean another detective's been added around you again.
Maksudmu ada detektif lain yang mau belajar darimu?
Again?
Detektif lain?
Yeah. There are others besides you.
Ya. Ada yang lainnya.
A young woman detective
Seorang detektif wanita muda
who's been going around the crime scenes together
yang terus mengikuti Tn. Mouri
with Mr. Mouri recently.
ke tempat kejadian belakangan ini.
A young woman detective.
Seorang detektif wanita muda.
I would really like to see her.
Aku sangat ingin bertemu dengannya.
Ms. Kashizuka, is this the road?
Nn. Kashizuka, apa ini jalannya?
Yes.
Ya.
Come to think of it.
Setelah dipikir-pikir, kau pasti hanya ikut
This car is the same as Officer Sato's, except a different color, isn't it?
mobil ini mirip dengan mobil Petugas Sato, kecuali warnanya yang berbeda.
By the way, why are you guys riding together?
Ngomong-ngomong, kenapa kalian juga ikut naik?
It's cramped in here!
Tempatnya jadi sangat sempit!
I'm sorry.
Maaf.
This car isn't made to seat 3 people in the backseat, you see.
Mobil ini tidak dibuat untuk menampung 3 orang di kursi belakang.
It's okay.
Tidak apa.
Why are you riding with us, Dad?
Kenapa kau ikut dengan kami, Ayah?
I was worried about Ms. Kei, that's why.
Aku khawatir dengan Kei, itulah alasannya.
I don't feel comfortable staying back at the agency with Conan,
Aku merasa tidak nyaman tinggal di kantor bersama Conan,
where a person just committed suicide.
dimana ada orang yang baru saja bunuh diri.
Then, why didn't you go over to Eri's?
Kalau begitu, kenapa tidak pergi saja ke rumah Eri?
Come of it!
Setelah dipikir-pikir,
You came along just because Ms. Kashizuka is pretty!
kau pasti hanya ikut karena Nn. Kashizuka sangat cantik!
That man.
Orang itu.
I wonder if he really committed suicide.
Apa dia benar-benar bunuh diri?
But, there seems to have been no gun discharge residue
Tapi, sepertinya tidak ada sisa mesiu
detected from Ms. Kashizuka's body
yang terdeteksi pada tubuh Nn. Kashizuka
and what's even stranger is his cell phone.
dan yang lebih aneh adalah ponselnya.
Why was everything, except the mail that was sent to Pops
Kenapa daftar pesan yang diterima/dikirimkan dan juga
the received or sent history, including the address book all blank?
daftar panggilan itu kosong kecuali pesan yang diterima oleh Paman?
Besides, the things that were left back in his pocket
Selain itu, benda-benda yang tertinggal di sakunya,
the loose change and bills that were in his wallet.
uang receh dan juga uang lembaran yang ada di dompetnya.
Why did he have to carry around so many bills and change?
Kenapa dia harus membawa begitu banyak uang receh dan lembaran?
One more thing.
Satu hal lagi.
She's probably lying.
Dia mungkin berbohong.
"Next Episode" -Please, I can't hold it anymore!
"Episode Selanjutnya" -Kumohon, aku tidak tahan lagi!
This smell...
Bau ini...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
More than that, how about it? Fruit juice that I buy.
Selain itu, bagaimana? Jus buah yang kurekomendasikan.
Yep. It's very good.
Ya. Rasanya sangat enak.
Are you coming too, Masumi?
Apa kau juga akan ikut, Masumi?
Yeah.
Ya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Nocturne of the Detectives (Kidnap)"
"Nocturne Detektif (Penculikan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Wiretap"
"Alat penyadap"
-A gun is fired in the restroom. -The other day it was a hole up case.
-Ada tembakan di dalam kamar mandi. -Waktu itu ada kasus penyanderaan.
Is the detective agency cursed?
Apakah kantor detektif ini sudah dikutuk?